Guide d’utilisateur : comment créer une démonstration

Vos démonstrations doivent être écrites selon un principe bien précis : le fichier principal est un fichier
d'interface qui ne doit contenir que les fonctions standard mises à disposition dans ‘SCI/demos/demos_lib’
ainsi que leur appel.
Les scripts s’insérant entre ces fonctions standard seront appelés par la fonction standard demo_run(fil)
et seront écrits dans un fichier annexe mademo_1.sce, puis mademo_2.sce, etc. Les fichiers contenant des
textes appelés par la fonction 'demo_message' auront la même convention de nommage en mademo_num.sce. Les
fichiers appelés par les fonctions 'demo_mdialog' et 'demo_choose' auront respectivement la forme
mademo_dial_num.sce et mademo_ch_num.sce. Le reste de la démonstration, notamment les fonctions, seront
écrites dans les fichiers .sci.
L’intérêt de ceci est que le développeur du logiciel SCILAB pourra modifier à sa guise la forme des démons-
trations sans rentrer dans le cœur des scripts.
Par ailleurs il vous est demandé de ne pas faire apparaître le scripts ou les calculs sur la console mais
plutôt dans des interfaces ‘x_message’ obtenues avec demo_message.

        Voici un descriptif des fonctions écrites spécialement pour des démonstrations et disponibles dans
le répertoire SCI/demos/demos_lib : 
   La fonction 'demo_run'  vous permet d’exécuter les scripts que vous aurez écrits sur les fichiers annexes
et qui sépareront les autres fonctions du répertoire ‘demos_lib’ entre elles.
   La fonction 'demo_begin' est à utiliser en début de démonstration. Elle place le script en mode de non
affichage du texte et place la console en largeur standard en enregistrant sa largeur initiale dans ‘oldln’.
Elle sauvegarde aussi l'environnement de la console.
   La fonction 'demo_compiler' s’utilise comme test pour savoir si l’ordinateur du lecteur de votre démons-
tration possède ou non un compilateur C. Elle renvoie un booléen qui l’indique dans la variable ‘ans’.
   La fonction 'demo_message' sert à afficher des messages, en particulier des calculs ou des précisions con-
cernant la démonstration. Elle prend en argument le fichier où est écrit le texte.
   La fonction 'demo_choose' s’utilise pour proposer un choix entre diverses options de la démonstration.
Ces options sont écrites dans le fichier appelé sous forme d’un vecteur colonne de textes. Elle renvoie dans
 la variable ‘num’ le numéro de ligne choisi par le lecteur.
   La fonction 'demo_mdialog' permet de proposer au lecteur de la démonstration de choisir lui–même les valeurs
des paramètres. Le premier argument dans le fichier appelé est le titre de la boîte de dialogue, le second, le
nom des variables à modifier, et le troisième, les valeurs choisies par défaut.
   La fonction 'demo_function_choice' s’utilise si votre démonstration comporte une liste d’items parmi les-
quels on choisira entre des versions différentes. La liste s’appellera ‘demolist’ et comportera deux colonnes,
la première pour le nom de la version et la seconde pour le nom de la fonction à appeler. Elle efface aussi
la fenêtre graphique précédant la démonstration et remet la console à sa largeur initiale si l’on quitte votre
démonstration.
   La fonction 'demo_end' sert à terminer proprement sa démonstration. Elle remet comme avant la démonstration
la largeur de la console et les valeurs des variables.

        Vous pouvez maintenant commencer à écrire vos scripts. Pensez à choisir des noms de variables cohé-
rents avec leur signification et à ajouter des commentaires régulièrement pour que l’on puisse vous comprendre!
